---
title: "Javascript 笔记"
description: "Javascript 笔记"
---

### if 的简写

#### `if else` 语句后面有没有花括号 `{}` 的区别：

+ 如果没有花括号 `{}`，则只能执行一条语句，如果有多条语句，会报错或者出现逻辑错误。

- 如果有花括号 `{}`，则可以执行多条语句，而且更加清晰和规范。

两段代码的区别是：

- 第一段代码没有花括号 `{}`，所以只能执行 `if` 或者 `else` 后面的一条语句，如果想要执行多条语句，需要加上花括号 `{}`。
- 第二段代码有花括号 `{}`，所以可以执行 `if` 或者 `else` 后面的多条语句，而且更加清晰和规范。

建议使用第二段代码的写法，因为它更符合编程规范和习惯。

#### if a b 是不相当于 if (a) {return b}

报错：`Uncaught SyntaxError: Unexpected identifier 'a'`

#### if (a) b 相当于 if (a) {return b} 吗

`if (a) b` 相当于 `if (a) {b;}`，也就是说，如果 `a` 为真，那么执行 `b` 语句。但是这种写法并不等于 `if (a) {return b;}`，因为 `return` 语句的作用是从函数中返回一个值，而不是简单地执行一个语句2。

如果您想使用条件表达式（三元运算符）来简化代码，您可以写成 `b = a ? c : d;` 这样的形式，意思是如果 `a` 为真，那么 `b` 等于 `c`，否则 `b` 等于 `d`。



#### () => a 是不是相当于 ()=> {return a}

`() => a` 是一种箭头函数的写法，它的意思是：

- 定义一个没有参数的匿名函数
- 函数体只有一条语句，即返回 `a` 的值
- 可以省略大括号和 `return` 关键字

所以，`() => a` 和 `()=> {return a}` 是完全相同的，它们都表示一个返回 `a` 的值的匿名函数。



### 浏览器缓存机制

浏览器在加载和显示网页时，会根据不同的情况，决定是否重新从服务器获取网页内容或使用缓存中的内容。缓存是指浏览器在本地存储的一些网页资源，如图片、CSS、JS等，以便于下次访问时快速加载，提高用户体验和网站性能。

对于大多数浏览器而言，都包含有三种刷新方式，以下我们以Chrome浏览器为例：

F5刷新：这是最常用的刷新方式，它会根据缓存的有效期和修改时间，决定是否重新从服务器下载内容。如果缓存的内容没有过期或没有修改，就会直接使用缓存，这样可以节省流量和时间。

Ctrl+F5刷新：这是强制刷新的方式，它会忽略缓存的内容，强制重新从服务器下载所有内容，包括JavaScript文件，图像，文本文件等。这样可以保证显示网页的最新内容，但是会消耗更多的流量和时间。

Shift+F5刷新：这是清除缓存并刷新的方式，它会把浏览器中的临时文件夹的文件删除再重新从服务器下载。这样可以清除一些可能造成问题的缓存文件，但是也会消耗更多的流量和时间。

#### JS 代码实现F5的效果，清空缓存并刷新页面

JS 代码实现F5的效果，可以使用以下方法：

`window.location.reload(false)` 方法会根据缓存的有效期和修改时间，决定是否重新从服务器下载内容。如果缓存的内容没有过期或没有修改，就会直接使用缓存，这样可以节省流量和时间。
`window.location.href = window.location.href` 方法会重新加载当前页面的URL，但是也可能使用缓存的内容。

JS 代码实现 Ctrl+F5 和 Shift+F5 的效果，可以使用以下方法：

`window.location.reload(true)` 方法会忽略缓存的内容，强制重新从服务器下载所有内容，包括 JavaScript 文件，图像，文本文件等。这样可以保证显示网页的最新内容，但是会消耗更多的流量和时间。

`window.location.replace(window.location.href)` 方法会把浏览器中的临时文件夹的文件删除再重新从服务器下载。这样可以清除一些可能造成问题的缓存文件，但是也会消耗更多的流量和时间。

注意：`location.reload(true)` 在 Firefox 浏览器中是有效的，它会强制 Firefox 从服务器加载页面资源，其他浏览器还不支持。

